[музыка]
проект дима зицер а любить нельзя
воспитываться
добрый день дорогие мои друзья добрый
добрый добрый день любить нельзя
воспитывать так называется наша
программа редактор александра малинина
звукорежиссер ольга дро бывшего но я
дима зицер по-прежнему с вами один раз
будет у нас мы будем встречаться на этой
неделе сегодня завтра мы будем отдыхать
друга друга и надеюсь мы сможем больше
времени посвятить своим близким любимым
да и сами себе тоже посвятить давайте
связываться плюс 7 495
728 71 71 это наш телефон и пишите как
обычно пишите сообщение в цепи плюс 7
967 1035 533
ну и поскольку у нас действительно
встреча только сегодня встреча завтра не
будет давайте постараемся успеть как
можно больше поэтому слушаем музыку
настраиваемся дозванивался разговариваем
сегодня для нас поет удивительная
восхитительная земфира жить в твоей
голове
ну что начали друзьям елена из москвы
сегодня первое елена здравствуйте
графики большое спасибо за возможность
задавать вопрос сегодня и познакомиться
с вами вживую я мама троих девочек 1
почти 10 2 7 и 5 лет и речь по-детски
ваня старшей дочке а на самом ранить и
нитка проявляла
нити особенности развития по 3 лет она
стояла под вопросом который не
подтвердил закачать туда и ребенок
абсолютно здоров если до возраста трех
лет
извините я вас перебью к счастью до
возраста трех лет невозможно поставить
диагноз с друга у страсти меня за это вы
уж простите меня за эту интервенцию но
но это в общем общее место такое на
самом деле так что вас вводили в
заблуждение
но действительно хорошо таким завидным
упорством причем достаточно
бескомпромиссен мир опасно а вообще
бескомпромиссно паутова общение с двумя
другими детьми я понимаю что так новым
ребенком принципе можно договориться
она в данном случае это не возможно и мы
уже такие почти 10 лет и фотон стопы не
получается не договорил это первый
момент второй момент который собственно
заставил обратиться к специалистам это
плавное и упорно игнорирование правил
семье начиная от правил безопасности
заканчивая там режиме на какие-то
моменты на которые достаточно обычные
скажем так правила которые есть в любой
семье многодетность
я наверное просто может быть чуть
побольше мы сможем ходим к семейному
психологу то есть мы находимся в
контакте с специалистом по вопросам
взаимодействия между собой этими то есть
как бы как гигиена такого рода ночи
возникало
достаточно часто в наших беседах пор нас
направили где какому психологу
который посмотреть на ребенка отправила
к психотерапевту к психиатру и
заключение психотерапевта
состоит в том что у наши старшие дочки
полное отсутствие мпа
и контакты написано и сопутствующих ему
это то что нам объяснили сочувствие
совести и всех тех вот ниточек которые
помогают ребенку выстраивать
взаимоотношения с окружающим миром мы
продолжаем заниматься психологом то есть
уже 4 медь мы находимся в таком
еженедельном контакте . посещает
психолога
но динамики никакой нет и дело в том что
дочь обмазывает психолога яме на это это
очень и наверное как-то странно звучит
что в десять лет ребенку 9 лет может
обманывать взрослых но она умудряется
обмануть психолога ну давайте давайте
немножко начнем примеры приводить чтобы
стало понятнее ну давайте вот с этого и
начнем с обмана психолога а потом еще
низко вопросов есть как вы понимали на
питательной тетки royal вопрос на работу
халком это научиться получать отклик на
просьбы просьбой никакой реакции одел то
что контролировать сделано обратной
связи и париться о том что родителю
важно получить обратную связь не будем
про это понял который происходит у
ребенка она говорит о том что мир
прекрасен и родители прекрасные общи
конфликтов никаких нет выполняют все
просьбы не понимаете я получает
психолога тетрадку ребенка они ведут
такой типа дневник в котором написано
что у нас очень успешная работа с
психологом ребенок в чем засада вообще
туда в этой истории слушайте мне кажется
мне кажется это как раз неплохо что она
что она психологу психологу говорить что
все хорошо знаете почему давайте я с
этой точке наша наверное начну
а это значит на самом деле что она
понимает что ожидают от нее другого
разве нет понимаете какая штука наоборот
на болена лена подождите нет нет нет нет
нет вот смотрите чего вы начали что вам
сказал психолог я совсем не буду
оспаривать то что были психолог тем
больше нас разные с ним профессии я
психолог сказал что у неё нет эмпатии
совести что-то еще вы сказали я я я не
записал
но вообще ничего чего не хватишься
сочувствия и чего не хочется того и нету
да отлично нас теперь смотрите мы могли
бы с вами предположить что нет и нет то
есть иными словами она живет в мире и и
мир устроен так что это не является
необходимыми
категориями какими-то дам или качествами
однако получается на встреча с
психологом она обнаруживает как раз она
понимает понимает что взрослые ожидают
от не этого она почти может и
сформулировать это уже одно хорошо как в
одной старой сказке теперь давайте я еще
парочку вопросов вам задам а потом мы
вместе порассуждаем скажите мне
пожалуйста вот вы говорите о том что вот
у меня нет эмпатии пример победить и про
отсутствием party например обратная .
получаем набор встала на листок какой-то
бумаги которая старше . оставила в
коридоре и чтобы она просто берёт и и
толкает обычно делается подождите я
понял-понял такие ситуации много хороший
пример а вы чего делаете по совету
психолога
я обращаю внимание на пострадавшую
сторону младшим ребенком потом
расскажите как расскажите как как как
разбираем но в двух словах буквально мы
не можем сейчас разговаривать на еще
минутки 3 можем почему
отодвинула картину так что можно и как
можно было сделать по-другому работ
можно было бы брать эти дайте она все
через опять театр мне обидно что через
голову ребенок все понимает все это это
это хорошо подождите мы попробуем ну
куда это все оставьте сейчас психиатра
подождите до дальше что происходит
дальше он говорит можно было ее
подвинуть так крови нет проделайте
слушайте я не о том я не о том вот
смотрите вот смотри еще один вопрос нет
не смотрите еще никуда еще один вопрос
ним задам слушая как она сама относится
к этому введение таких ситуаций в жизни
очень много когда ее
но где-то ругают где-то сказать читают
нотаций у где-то назидание где-то ну
сказать наверное ей крепко достается
где-то на все время как она сама к этому
относится оно очень-очень она очень
внимательно в нем
я не об этом я не об этом ли ну я не об
этом как она относится к ситуациям когда
к ней внизу пристают и и ругают за дело
даже сейчас не идет речь о том правильно
поступаете думаешь значит я расскажу вам
скажу что давайте попробуем да тогда
давайте попробуем что-то с этим сделать
скажу что я думаю спонтанно и
естественно потому что очень интересная
тема и суда мысленно с вами еще
разговаривал разговаривала ничего не
поделаешь программа идет вперед нам надо
заканчивать
значит смотрите мне кажется что во
первых вам нужно с ней поговорить на
тему того что она чувствует что она
чувствует вот в те моменты как
да ей достается так или иначе то есть
когда она в очередной раз оказывается в
ситуации которая ну не верна на ваш
взгляды лиц хоть она ведет себя
неправильно на ваш взгляд или она
оказывается в центре какого-то мини
конфликта или вот у что нибудь такое да
о чувствах о чувствах почему потому что
мне кажется вам нужно бы попробовать
достичь с ней точки когда вы скажете
слушая как я зовут кстати софия когда вы
сможете сказать когда вы сможете сказать
.
отдавай это поменяем отдавая то
применяем до захода здесь может быть два
теоретически наверное может быть и
больше но сейчас в голове у меня всплыли
2 1 заход это предположим сейчас еще раз
мы не будем моделировать ситуацию
один-в-один но предположим басни про это
разговариваете и она говорит вам
предположим мам случае мне это не
нравиться мне не нравится когда я на
самом деле вот лишь не распахнула
сестренку или когда меня ругают или
когда на меняются как мною недовольны
когда и так далее так далее это вариант
1 начало такого разговора и начала
процесса вариант номер два но если прям
совсем она ни ни ни ни как не реагирует
и не идет на контакт это когда вы
говорите сонечка слушай давайте поменяем
с вашей стороны
да мне от этого не очень хорошо и я вижу
как мама которая тебя любит обожает что
тебе вообще то от этого тоже не очень
хорошо ты мне можешь не отвечать даже
сама но я это вижу я это чувствую давай
поменяем вы смотрите и дальше вот то
чего вы в ужасе от того что сказал ваш
психиатр мне это кажется что это не
слабость а сила этой ситуации потому что
вот вы в ужасе от того что она это
делает но что что она таскать ну я даже
не знаю интеллектуально очень-очень
семена и умом все понимает мне кажется
это плюс который нужно использовать
знаете что это значит это значит она
может выучить определенные модели
выучить вот как учат таблица умножения
как учат или стихи выучить наизусть
да сейчас вы добиваетесь от неё эмпатии
как чувство я хочу вам предложить
попробовать совсем другой путь
а именно выучить наизусть определенные
реакции в
так бывает кстати говоря с очень разными
особенностями у детей да и у взрослых да
вот я сказать не знаю не контактирую с
людьми по той или иной причине не ваш
случай
отлично мы учим как таблицы умножения
что когда мы входим
значит нам нужно я не знаю что
поклониться давали сказать здравствуйте
или да там и так далее и так далее я
обращаю сейчас внимание слушателя речь
идет об особенностях не про то что
сейчас мы начнем дрессировать всех детей
чтобы они непременно здоровались хотя в
помещения до
теперь смотрите это очень-очень важно и
шаг за шагом лент вот я бы попробовал
месячишко немного
шаг за шагом мы учим не получилось
ничего детка сейчас на это раз не
получилось следующий раз получится давай
еще раз повторим на повторили
попробовали оказался листочек значит под
ногою сестренке да вот момент давай мы
проговорим что мы можем сделать это
значит они хочешь проговаривать я лишний
раз про говорю да мы можем в этот момент
попросить ее убрать ножку
взять этот листочек и пойти запомнили
запомнили повторили ещё раз проверили
теперь что здесь очень важно критически
важно в этом случае положительная
обратная связь
что это значит это значит что если
малюсенький успех есть у вас на этом
пути
малюсенький вы сразу говорит смотри как
у тебя получилось вот смотри как за
получилось как то это сделала она начнет
говорить я запомнила я повторила я
попробовала я да и через интеллект
развитые и сильная сторона это здорово
что у него сильная сторона начнём
потихонечку это менять дальше я не буду
вам сейчас говорить подтянуться там
чувства или не подтянуться не знаю не
полезу туда
но то что в вашем случае можно
попробовать это сделать вот таким
технически интеллектуальным способом я
совершенно уверен вот действуйте помните
шаг за шагом это не получится само это
не получит не уставать не уставать у нас
месяц тренинга шаг за шагом делаем
повторяем еще раз пришли обняли
поцеловали запомнили вот так такой
человек как человеком у которого есть
провалы в памяти вот так вот мы
действуем ну это я не знаю ну кто кто из
кто я чтобы сказать вам уходить от
психолога леди
не знал если вам комфортно если ей
прикольно если она выходит оттуда не
расстроена и да и вы тоже
но походить и спорту себе не помеха как
говорили в дни мои ранней молодости
пока пока у нас на линии мария из москвы
mares драться на год и один мальчик
[музыка]
поступить правильно в такой ситуации
провели бы мы сейчас говорим с вами
немножко теоретически да но как
поступить правильно каму
если бы если бы но смотрите мне кажется
что в этой ситуации можно во первых так
эти дети видно площадке гуляли с
родителями полагаю трехлетние отлично ну
во первых мне кажется что как-нибудь
могли бы поступить их родители в этой
ситуации если честно на самом деле ну ну
да ну да потому что все таки когда им ну
идет человек 3 лет на площадку нам в
этот момент ну должна чуть больше мне
кажется чем просто сидеть на скамейке
точить лясы она как то должна часть
внимания посвятить этому
эта штука номер один да да но как то ну
я понимаю что я призываю сейчас воздух
но тем не менее мне кажется что в этот
момент вы вполне вправе подойти и помочь
им помочь в начать играть вместе до чуть
раньше на ход раньше я бы это сделал
потому что ведь на самом деле что что с
этими детьми происходит давайте мы
поймем да эти дети проявляют я скажу
модная нынче словечко и g
ну правда большая неделя и jism
они говорят я я я с тобой не буду играть
потому что ты другой
а дальше другой может быть там могут
стоять разные вещи ты старше меня ты
младше меня от и у тебя цвет волос не
тот и так далее и так далее значит
где-то у них у этих детей или этого
мальчика который это сказал есть подпи .
на эту тему точно абсолютно вы слушаете
явно нашу программу и вы знаете что мы
имеем ввиду под словом подпитка да ну
где то он либо в детском саду либо где
ты говоришь такие человек другой это
повод снимая не взаимодействовать и мне
кажется что если вы можете поучаствовать
в этой ситуации например предложи
предложить играть втянуть этого мальчика
наоборот не ругать его не говорить ну ну
ну да предложить что-нибудь вместе будет
здорово теперь если и там не произошло
если этого нет ну да если этого не
происходит теперь смотрите если этого не
происходит но это же не война не надо
совершенно за это биться ничего
страшного человек имеет право не с такой
формулировкой на мой взгляд начал от
имеет право не хотите играть с кем-то
тогда мы придумываем другую игру с
другими детьми мы успели ответить это
хорошо и у нас новости два слова к
предыдущему вопросу не хватило чуть-чуть
времени на комментарий
а ведь какая штука мы с одной стороны
конечно должен и детей своих защищать и
поддерживать ну вот а пропал то ситуация
когда чуть постарше
ребята не захотели играть с трехлетней
девочкой и поддержать их можно здесь
несколькими способами еще раз способ
номер один это действительно вмешаться
на вмешаться очень очень деликатно ведь
люди четырех лет еще могут не уметь сами
строить вот те самые модели отношений
которые в общем у скорее всего умеем мы
с вами на и когда я к чужому отношусь
с предубеждением особенно если так или
иначе это где-то поддерживается как мы и
сказали а с другой стороны действительно
может быть и такая ситуация что ну что
поделаешь ну вот не захотели со мной
играть и в этот момент мы организовываем
другую игру мы делаем так что ребенок не
расстраивается и вообще-то про это
немножечко говорим говорим о том что
бывает по разному бывает что с нами
играть не хотят иногда проговариваем как
стоит это сказать в какой модели сказать
мы это сообщаем можно спросить ну или
сказать наверное себе было обидно жалко
что вот этот человек не сказал так так
так итак так что в общем так или иначе
мы поддерживаем обычность обыденность я
бы сказал этой ситуации не волнуйтесь
все нормальная ситуация интересная
обычная рабочая довольно простая то ли
ещё будет ольга из евпатории добрый
вечер интернет в интернете посмотреть и
потом я спокойно школа проблема не
решается кардинально нажимать на
кнопочку интернет и ребенок возмущает
когда говорит кардинально решать как
неправильно мне кажется мне тоже кажется
ольга как вы понимаете мне тоже хочу так
неправильно вопрос паб это нас послушает
с вами или нет мы расскажем папина
расскажем или дает покажем послушать
главный вопрос главный вопрос я бы
сегодня уже задавал чуть раньше а
мальчику то вашему это мешает что он так
зависает в интернете он видит в этом
проблему или не
а нет я договоренного тырить потом
сонный на уроках сидишь и и учителя
потом говорят о том что то дождитесь а
он сонный на уроках сидит ну подождите а
он сонный на урок сидит или это такая
фантазия все таки нет учикоми то сказала
мне что такое бетоны на уроках реально
тогда что мы делаем пульт тогда мы
обсуждаем тогда мы обсуждаем с вашим
замечательным сыном какие способы
решения этой проблемы он видит да есть
некоторая проблем к не проблема к слову
сказать о проблемка значит есть да вот
есть такая ситуация в сонный в школе я и
так далее да что делает папа
ваш папа ваш говорит я знаю в чем
проблема да проблема точно в том что
значит этот человек у нас плохо спит или
сидит в интернете вырублю кая рубильник
и он будет спать хорошо помогает это не
очень понятно идеал основ не будем
сейчас обсуждать почему но я уверен вы
знаете что помогает не очень какие
способы решения есть кроме этого вот
какие способы решения интересного
очень-очень мне предложил бы ваш сынуля
потому что предложил бы не tube я
предлагаю вам решать другую проблему вы
сейчас решается проблема зависания в
интернете а я предлагаю вам вместе с ним
решить проблему его сонливости на уроках
это другая проблема он взрослый ему 13
лет ну то есть для того чтобы для того
чтобы делать выводы и принимать решение
такие он конечно взрослые но достаточно
взрослый поэтому мне кажется с ним нужно
обсуждать не момент его зависания в
интернете для начала а момент вот этот
того что на уроке засыпает в кавычках
или без и без кавычек
понимаете какая штука но предположим
давайте предположим странно и он скажет
вам дам не прикольно бы посидеть в
интернете не знаю до пол второго ночи а
я лучше прикорнул после школы на 40
минут когда я прихожу домой решение
решение
да или если он скажет например мам да у
меня такой организм я прям чувствую мне
не знаю 7 часов сна прекрасно и чудесно
если я утром не знаю помедитирую 15
минут или попрыгаю на одной ножке
что-нибудь такое короче говоря мне
кажется первое он должен должен быть
одним из тех людей которые принимают
решение он должен понимаете да то сейчас
вы как бы его обслуживается мне когда он
может обслужить сам себя до альфис ним
вечерком сегодня можете папа подключить
к этой замечательной истории сказать
лучше 0 но такая штука но есть же
проблема у нас ну вот вот она не в том
дело что засыпаешь uni засыпаешь
проблема в том что обратная связь от
учителей вот такая давай подумаем как
нам это решить и там вариантов может
быть очень много поверьте мне там может
быть вариант что он скажет мама ты
знаешь действительно
я зависаю в интернете если тебе не
трудно ты могла бы мне этом сказать в
какой-то момент сигнализировать как-то
да да вы удивитесь но может быть и такое
или он может сказать вам я не могу ты
знаешь не могу совершенно отвлечься мне
нужна твоя помощь для этого мама папа
может быть и такое ну короче говоря я не
буду перечислять еще много вариантов
power сами пусть он станет ну как
минимум фактором этого самого обсуждения
и все это изменится и обещаю вам но
просто рубильник выключать много
мотивации
13 лет до 30 лет но в 14 он пойдет и
включить его обратно ну и ну что мы
будем делать все разговаривайте появятся
вас вас ждет интересный интересный
разговор потому что он окажется в новой
роли не в роли подчиненного а в роли
равного который вместе с родителями
любимыми
обсуждает какую-то проблему и родитель
обсуждают проблему на его стороне
пока желаю вам удачи мы продолжаем нас
на линии она она из московской области
здравствуйте анна я вас слушаю
у меня такой вопрос ребенку 14 лет 15
год у меня сейчас начале отношений
отпущены после развода с мужем ребенок
против мои сопливых отношений против ну
стать что мы должны снизить твоему что
ее маме никто не ношу что мама не может
какие-то свои отношения почему почему
[музыка]
нам никто немножко я просто сейчас мы
так разогреваемся а скажите мне
пожалуйста только честно мы вдвоем нас
никто не слышит она а вы замуж собрались
или у вас внутрь 5 начальные какие то
партнерские начальные начальный партнер
на тему пока брат колян замуж пока не
собираемся в и говорить я так ну и
вопрос как вне нашей нет получили чтобы
она меня поняла
чтобы она привела моего молодого
человека а вот смотрите я задам вам
сейчас самый неожиданный вопрос а зачем
вам чтобы дочь принимала вашего молодого
человека странный вопрос но попробуйте
ответить потому что . я хочу чтобы у нас
всё было хорошо и у меня . моим человек
да я не против я за обеими руками но
просто вот смотрите да ну по-взрослому
давайте разговаривать у вас появился
друг неважно сейчас в каких вы
отношениях более близких менее близких и
так далее вас появился друг правда но
чтобы безусловно имейте стопроцентное
право на любые отношения с этим другом
равно как и ваша дочь равно как и любой
вообще человек это абсолютно естественно
мне кажется что это слишком прямая связь
которую вы сейчас строится так для
начала навскидку знаете так вот эта
связь между этим молодым человеком и
дочерью слушать и но все бывает да может
вы
через какое-то время расстанетесь если
бы вам с ним хорошо я ни в коем случае
этого не желаю но предусмотреть мы это
можем
окей каждый раз строить с ним отношения
как с ближайшим ближайшим родственникам
мне кажется это не так это так это это
сейчас общий фон теперь штор номер два
она заключается вот в чем тогда вы
разговариваете с дочерью и дочь говорит
вам мама тебе не повезет значит вы за
что у тебя брак распадется и так далее
хочу отвечайте в этот момент я говорю
что не может быть уверен на сто
процентов в этой жизни может тогда как
бы да а мне кажется надо попробовать
ответить иначе ответе то что вы ответили
мне а именно ответить слушай доченька я
вообще-то я не собираюсь замуж на данный
момент речь идет о том что у меня друг
близкий друг это приятными и очень
интересный для меня человек так это как
таки тоже я кричала она говорит что надо
слишком рано ты начинаешь вы отвечаете
[музыка]
вы испрашиваете
а вы испрашиваете знаете что в этот
момент вы не спрашиваете прямо патча она
же умненькая у вас наверняка правда же
вы не спрашиваете слушай а что тебя а
что тебе в этом мешает а что тебе в этом
мешает она ранее сами
рассказать про за вообще нет вообще
немного давайте еще раз она канадка кого
конкретно что я не хочу чтобы никто был
с нами я хочу жить с тобой домой он по у
тебя никого не было на свою позицию
секунду я может быть не понял я может
быть действительно не понял речь идет о
том что вы живете вместе сейчас мы не
живем вместе нам приходит к нам в гости
и он предлагает жить вместе предлагает
строить он разговаривал ней он сказал
трофеями .
конфеты взрослая девочка я с тобой
говорю как взрослым человеком тебе уже
15 лет будет мне очень нравится твоя
мама я хочу побороть построить к ней
отношения
софия отвечает ему а она отвечает ему
что я никогда не буду тобой строить
отношения
отлично тогда делаем за следующую тогда
я дам вам прямой и очень очень
конкретный ответ вы садитесь
замечательной девочкой софией и говорите
и приблизительно следующее говорить и
нежно но твердо говорите ей так доченька
моя дорогая
поскольку я тебя очень очень люблю давай
мы подумаем как сделать так чтобы тебе
со мной было удобно давай подумаем как
сделать твою жизнь действительно
максимально удобные максимально
комфортные и так далее но доченька моя
дорогая я также хорошо как к тебе
отношусь к самой себе и я желаю тебе
чтобы тебя всегда всегда всегда была
также я не могу себя
но как бы это сказать себя унижать и
себя принижать поэтому я должна тебе
сказать что я приняла решение что я жить
буду вот так вот так вот так и вот так
это не в коем случае не в коем случае не
должно тебя задевать потому что тоже мы
бы сказали цельная взрослая
самостоятельная личность
вот давай мы с тобой подумаем как
сделать так чтобы ты не была ущемлена
как факт понимаете какая штука через две
минутки мы продолжим еще на пару минут
мы останемся с вами
напомню она у нас на линии они давайте
значит я суммирую то что я сказал на бы
сейчас буквально в двух предложениях и
так мы очень понятно и очень очень
твердо рассказываем любимой доченьки о
том как будет устроена ваше внимание в
ваша жизнь и с огромным удовольствием
слушаем и и о том как она хотела бы
чтобы была устроена жизнь и и в связи с
этим
да давайте давайте конкретно что она
общается нормально она не против
общение но напротив я уже говорил о
нашей
нет нет они смотрите это ну смотрите оно
дано противо она не против может быть
тысяча причин по которой она ведет себя
именно так да может оно где-то чувствует
себя ущемленной мужчина где-то
манипулирует может оно где-то
боится может оно где-то 1000 причин но
вы ведь только поможете если вы и четко
и понятно расскажите как будет устроена
ваша жизнь еще раз речь не идет о том
что не появляется новый папа
правда же более того речь не идет о том
что что нет нет нет нет нет нет не то
нет нет я я бы вы предвосхищение какие
события и предупрежу вас нет у неё не
появляется новый папа никакой у мамы
появляется новый друг а вот кем он
станет для нее это большой большой
вопрос
посмотрим посмотрим по разному
складываются отношения и тут вы знаете
может быть целый целая радуга
возможностей от варианта что он так и
останется для нее человеком в общем
чужим которую она будет уважать потому
что мама
этого человека любит вплоть до того что
он станет для нее действительно самым
близким другом она будет рассказывать
вам такие секреты которые даже маме не
рассказывает но торопиться тут некуда
это изменение в вашей жизни вот это
важный важный момент а потому что иначе
вы посягаете на ее жизни она кругом
право извините если вы говорите
15-летней девочки ань если вы говорите
с летней девочки твоя жизнь должна
измениться потому что я влюбилась и
вообще к это ерунда кто сам абсолютно
моей так не говорим я и сказала все-таки
и чего в нашей жизни поменяется и как
тебя любила больше 15 лет ваня и буду
звонить да в твоей жизни ты будешь жить
все тоже самое только изменится в моей
жизни у меня появится мужчина у меня
появится друг у меня появится опора
вот мой разговор
смотрите это все
но только в этот момент еще раз я
советую поменять одну деталь вот
услышите и пожалуйста моя жизнь меняется
вот таким образом она изменится точно
точку поставьте там в конце этого
предложения да вы не спрашиваете и
разрешение вы взрослый человек
вы не спрашиваете и разрешение это
правда важно да-а-а связи с этим
доченька моя поскакать я люблю обожаю
давай поймем как сделать твою жизнь бы
легче и комфортнее интереснее у тебя
какие то опасения за какие-то страхи у
тебя есть какие-то надежды возможно
давай это обсудим попробуем подложить
солонки везде где можно вот и все я даем
честное слово на мой взгляд я искренен
абсолютно вы окажете и хорошую службу
если вы покажите пример
взрослого человека взрослые женщины
которая понимает чего она хочет да это
прям важно вот я не случайно так
настаиваю на том что точку надо
поставить в конце этого предложения и
поговорить о ней я желаю вам удачи и
прощаюсь получится точно спокойно
поступайте так как лучше для вас
естественно естественно не ухудшает
жизнь вашей дочери об этом речи нет
чтобы этого не сделать нужно с ней об
этом поговорить у нас на линии дарья из
ярославля
дарья здравствуйте давайте у нас три
минутки нам успеем
а начало с этого года вести детского
журналистику одной студии мне предложили
я решил стать молоку для меня это как бы
10 11 лет ребята 11 абсолютно
беспроблемно его действий один смех я
здесь девочки одна девочка очень
активная любое задание который я и даю
она сразу как я готова я хочу выступить
я хочу рассказать что даже если она их
не придумала что говорит мне главное вот
вместе и что-то сказать и вот прошло
занятие субботу она но вот 45 45 45 мин
занятия на она 35 минут провела под
стулом она просто лежала под стулом буду
что ей так хотелось я в общем то не
плохо но это просто отвлекалась других
ребят я на это внимание не осталось
давайте давайте попросим честно-честно и
2 никогда не буду ходить выходите что-то
отличать
некрасиво и пожал спрашиваете сушки
делать очевидные вещи во-первых если у
вас такая девочка который удобно лежать
под стулом пусть лежит под стулом я бы
на вашем месте поскольку я считаю что
журналистики в любом случае это очень
очень важно провел с ними такой тренинг
когда они заходят в комнату и в этой
комнате занимают то место это положение
которое является для нем максимально
комфортным и максимально творческим под
стулом на стулья на подоконнике под
подоконником на полу и так далее дальше
на вашем месте я бы сделал с ними
обсуждение того почему мне это помогает
вот в чем на самом деле мой комфорт как
вы понимаете это очень-очень важно и
девочка которая лежит под стулом маппера
после этого перестанет вызывать такие
яркие эмоции во вторых сама возможно
потихонечку с вашей помощью научиться
тому что
тому какое место занимать и почему это
тело должно быть расслаблено и какое
потом на следующем занятии вы с ним
поговорить и воздействие положения
человека оказывает на других людей
правда без я как interviewer или
журналистами не знаю кто да я в этот
момент влияю на других это то что
касается 1 случай что касается второго
случая а вы ее не спрашиваете вы
придумайте вместе с ней такое задание
которое для выполнения которого на не
должна быть проламывать сама себя она
может писать очерк она может наблюдать
со стороны и давать обратную связь вот
собственно и все
да пожалуйста действуйте следующий час
начнется совсем скоро
и мы начинаем второй часто программы
напомню наш телефон и плюс 7 495 72 81
звоните и плюс 7 967 1035 533 пишите в
вотсапе нам непременно
давайте возьмем сообщение сообщение
такое
здравствуйте дима я олег мне 16 лет на
днях я бросил техникум потому что мне
было тяжело там находиться мама была не
в восторге и стала груба со мной
обращаться а отчим и того угрожать мне я
не знаю что делать с одной стороны мне
жалко мама но с другой я в техникум
больше не вернусь олег дорогой мне очень
и очень жалко что мы не сможем с вами
поговорить голосом потому что конечно у
меня есть кое-какие вопросики давайте я
попробую ответить вам в общем начну во
первых мне кажется вам решать мне
кажется что когда вы пишете такое
решительно и и понятное письмо понятно и
сообщение вы приняли
вы приняли какое-то решение мне кажется
что это решение должно быть
аргументированно я надеюсь что она вас
аргументированно
мне кажется что вам в этой ситуации
лучше стать инициатором этих разговоров
они но как бы это сказать идти послушно
за беседы идти послушно за этой ситуации
я бы на вашем месте или я бы вам
посоветовал поговорить с мамой
поговорить с ней отдельно от отчима мне
так почему то кажется хотя это интуиция
могу ошибаться что это верно но мне так
кажется поговорить с не отдельно и
постараться маме объяснить что делало
вас несчастливым когда вы учились в этом
техникуме и почему для вас это счастье и
освобождение уйти из него
мне кажется для любой мамы очень важно
важно услышать что мой ребенок
что мой сын выбирает хотя бы для себя
сейчас дорогу которая делает его
счастливее вот хотя бы в эту секунду
хотя бы на этом уровне это первое второе
мы с вами понимаем олега очень хорошо
что любая мама боится и ваша мама
замечательная конечно боится тоже
а чего она боится она боится что ее
любимый мальчик олег совершит ошибку она
боится что ее любимый мальчик олег
потеряет возможно не что что сейчас у
него есть или и кажется что у него это
есть и не обретет чего-то нового но и
так далее тогда линию много страхов
поэтому мне кажется что мама нужно
успокоить успокоить ее собственным
пониманием пониманием того что вы знаете
какой шаг вы совершаете и на какой шаг
вы идете и что будет дальше еще одно я
бы в это добавил во всем удачи я
подобных ситуациях всегда это советую
мне кажется что было бы здорово если вы
с мамой договорились что раз в какое-то
время вы будете с ней разговаривать
чтобы нее была гарантия того что она
знает что с вами происходит и это тоже
может ее успокоить что с вами происходит
что происходит с моим сыночком беда
родители олега вся компания которая меня
слышать сейчас очень часто боятся именно
того что они не знают и не смогут помочь
в тяжелой ситуации и поэтому это станет
аргументом может быть даже решающим во
всяком случае очень сильным аллергия
желаю вам удачи
но вот на уровне сказать сообщения это
все что я могу ответить пожалуй на линии
у нас карина из краснодара карину добрый
вечер очень благодарна и вы помогаете
у меня два кота и двухлетней внучкой вот
потому посоветовать лет подробно всегда
хорошо учился когда был послушным
мальчиком и учился хорошо потому что ему
было интересно но и потому что такого
комбинированный в этом году возможно
после полугодового селения дома на
удаленке он занимается просто вот потому
что ну вот ну просто потому что я
предстаю ты не интересно ходить не
интересно
в общем ничего ничего не успеваю них чем
ярче четверок арина ужас какой кучи 4
будет дальше поддерживать подогревать я
понимаю что нагрузка большая там еще
дополнительное занятие секции все прочее
как то есть подождите вопросы нас карина
вопросы нас в чем мальчик изменился его
отношение к учебе изменилось в этом году
чем вопрос я знаете что дам вам самый
прямой и самый возможно парадоксальный
ответ спросить его как ему помочь чем у
меня спрашиваете об этом не его
конкретно не
нет это другой вопрос как почему давайте
я вам за него расскажу почему чтобы его
не мучили больше давайте так он дасть он
достиг возраста он достиг возраста в
котором взгляды на мир меняются меняются
карина у всех у 100 процентов населения
планеты в этом возрасте от не знают 12
до 16 взгляды меняются в любом случае
каждый человек в этом возрасте проверяет
собственные взгляды
это раз второе у него появились новые
интересы заботы ему 14 лет он очень
многое чувствует по новому совсем-совсем
и кстати очень много не чувствовать
намного острее чем он чувствовал раньше
ну уже начать точно третье не исключено
что он понял что в 14 лет вообще-то он у
него чуть меньше обязанности
относительно учебы чем ему казалось
раньше на что-то он посмотрел критически
и не исключено что он пришел к выводу но
что действительно не так все здорово как
возможно мама это представляло ему или
ему самому казалось раньше ну вот вам
ответ и
а теперь в этой ситуации до карен в этой
ситуации спрашивать его почему незачем
вот у вас есть ответы да я думаю что ну
что бы умная женщина выйти ответы знали
без меня следовательно от задавать ему
совсем другой вопрос который вы задаете
мне котик в этой ситуации сложной как
тебе помочь дорогой ты мой как тебе
помочь до нужно ли тебе моя помощь и а
мама твоя
и мне кажется что он ответит мне кажется
что он ну может удивиться от этой
постановке вопроса но ответят
вы поразмышляете вместе ты смотрите
относительно того что у него раньше были
пятерки а теперь у него четверки ну что
мы с вами будем расстраиваться но что
будет дальше не знаю что будет дальше
если вы учителя будут молодцами и
им удастся сделать так чтобы он понимал
зачем он школу ходит то у него будут у
четверки и пятерки или тройки иногда как
у всех у нас и пары может быть время от
времени и так далее если его учителя
окажутся чуть менее профессиональными
чем нам бы с вами хотелось он с каждым
годом будет понимать все лучше и лучше
что тут где-то что-то скрывается такое
нет а значит ли это что он съездит на
пары нет это не значит нас есть 2 пары в
появится дополнительной мотивации
дополнительной причины того грега и так
далее так далее от чего я не в восторге
так что вот но но но еще раз он
находится в сложном и очень интересном
возрасте и вы ему рядом очень-очень
нужны я абсолютно в этом уверен вот прям
про этой поговорить отлично давайте
короткий вопрос короткий ответ девочка
не разговаривает она очень общительна
контактная но она это делает мама баба и
там 1 вот ну очень очень мало я
родителям говорю то что давайте мы будем
говорить что моё не понимаю будем а ее
вынуждать они говорят будет дальше ну в
принципе как бы наверное небольшая когда
я просто думал о какой-то ситуации
в стимулировать на другим способом
выпускаем грехи вашим детям потому что
грехов там нет никаких мне кажется вот
как ни странно вам обидно это будет
слышать что они правы но вася ночью
правее я понимаю я понимаю что вас
большое большое желание как бы
спровоцировать но провоцировать можно
разными способами можно с ней петь
песенкой песенки самые-самые разные
можно песенки эти сочинять можно с ней
читать стихи
до читать стихи очень и очень в этом
возрасте любят пусть на повторять
ритмический для начала и может быть не
все проговаривает но она точно абсолютно
с любимой бабушкой
ни с любимой мамы и с любимым папой
будет это делать с большим-большим
увеличением
потихонечку-потихонечку в два года все
еще бывает нет причин волноваться
абсолютно точно надо ли разрабатывает
речь да конечно но нет такой обратной
связью ты одна в этом мире мы тебя не
понимаем понимаете понятно почему ты и
расстраивает кого-то разговариваем поем
и граем рассказываем ей болтаем без
умолку все будет прощаемся спасибо
карина удачи вам пока пока
оксана из ростова-на-дону добрый вечер
добрый вечер и мам у меня вопрос такой
моей младшей дочери 10 лет и она пришла
ко мне с таким вопросом что мама могу ли
я нашим разрешили я ей
робота бранными словами короче матом и
каких ситуациях подождите в каких
ситуациях
вау круто давайте а значит ситуация она
говорит мне так мама мне надоело к моими
сверстниками быть хорошей девочкой
хороших и любить вот это дословно
я потому что мы слушали вашей передачи я
прям пообещала что мы вместе поговорим
сегодня к сожалению я еще только
возвращаются работы будет больше вместе
потом ваш ответ ответного знаете вопрос
такой я немножко скажем так есть это как
мама
задумалась как же правильно и подать
понятно что она все понимает что в нашей
семье бывает такое что мы можем каких-то
критических ситуациях употреблять
бранные слова мамы матом не разговаривал
люди и
инопланетные ребенок понимает что мат
это не видишь гневно основа разговора
любого человека но опять запрос мама
хороших девочек и любит и вы знаете я
поскольку мы готовили к вам не смогли
дозвониться и вот она ездила подгибку
компании и она при выходе я туда приеду
и буду как они рука сама то определенные
понимает что есть некая граница каких-то
употреблять начала началось это с того
что но поверх вы уже в уже в этой
ситуации какой рукой как поступили так
что так что мы это можем судить давайте
так давай пойдем с другой стороны а что
дает ей вот сейчас вам за нее придется
поговорить если вы если вы эту тему с не
обсуждали а что меняется если она
начинает употреблять abs ценную лексику
что меняется вот она становится хорошей
девочкой и что
что происходит это знаки
идентификация что я такая же как мои
сверстники то есть вот они говорят так я
говорю она мне говорит мама
мастер-классы это говорят ну допустим я
соответственно говорю что на уроках мы
на не разговаривал пришла в дружескую
компанию и вы можете это сказать поймать
корона не-не-не-не-не подождите
попробуйте ответить на мой вопрос это
вопрос чуть сложнее что ей это дает вот
что и это дает чего она ищет при помощи
этого оно верно я хочу быть как все ну
допустим чего и чего и не хватает то вот
если она не будет говорить эти слова
время от времени
что наверно будет недоставать
принадлежность вот этой группе в которой
она на тот момент находится что она
наверное такая же и они не принимают вот
запросто кое-какие хорошие подождите она
рада на а на что жалуется на то что я не
принимают бывает по разному ну допустим
нет это говорит о допустим и его близкие
друзья да там и и принимают там йотам
твою выносит они вместе растут они там
радио несколько видов там и и принимают
по 3 угли и подруги и друзья и и
они разговаривают бранными словами а моя
красавица ждет разрешение от меня я
скажу я скажу я скажу что я про это
думаю аксон мне борьба первых так
выглядит замечательно на может на мой
взгляд что оно приходит к вам с таким
вопросом замечательно возможно только
поздравить это здорово как мы с вами
понимаем три четверти детей этого не
делает к сожалению не разговаривает с
родителями на тему собственных сомнений
это прям важно мне кажется что было бы
здорово если вы ей помогли ответить на
тот вопрос на который вы сами ответить
не очень можете это нормально что вы не
можете на него ответить он сложный да
вот на самом деле что тебе это дает чего
тебе в этот момент не достает пока пока
ты не мы употребляем эти же слова важно
чтобы она это произнесла ведь это ваше
предположение что ну нет вы даже не
сказали что ее не принимают наоборот
пускали что ее принимаю
что мне это дает чего мне не хватает во
внутреннем из ощущение я понимаю что
вообще-то я не очень хочу бы слова
употреблять я понимаю что они звучат
иногда довольно по-дурацки я и так далее
это первый вопрос до чего ж мне это даёт
чуваш чего я ищу по ощущениям а может
быть и под действием второе
мне кажется нужно с ней поговорить я не
могу лишь особо одобряю ваше
употребление дома подобных слов если
честно но я понимаю что вы не
разговариваете матом я понимаю я понимаю
но лучше лучше бы лучше бы обойтись
почему лучше бы обойтись потому что есть
знаете какой очень важный вопрос который
я люблю я его детям задаю собственное
ученикам своим задаю сам числе маленьким
вот можно ли ругаться матом в принципе и
дети довольно быстро отвечают да правда
же ну потому что они живут в этом мире в
котором живут почему же мы не ругаемся
матом все время на самом деле почему не
стоит делать этого в обществе и дети
очень быстро находят ответ не ответ на
следующий потому что мы не можем быть
уверены что кому-то не станет неприятно
да вот мы находимся в большой компании и
в этой компании есть разные люди могут
случайные люди проходить мимо которые ты
не употребляют или котором это претит
который отыскать которым это мешают эти
выражения и поэтому мы и
ну бережем себя в этом смысле но бережем
и их бережем и других людей это очень
очень важный аргумент да и это один из
аргументов почему в общем мне кажется
что дома не стоит потому что она всегда
мышка тьма мне это мешает и вам придется
тогда да если вы введёте это правило
из-за этого что из этого следует
зато следует штука следующие а когда
доченька моя дорогая ты не можешь
обойтись без мата тут тоже вы в
некоторой опасности потому что раз она
иногда это дома слышит начинала понимает
что есть ситуации когда мама я без мата
обойтись не может но теоретически это
важно проговорить и практически тоже
когда эти слова необходимы и это
слушайте это важный вопрос аксон правда
же мы проговорили потому что говорить и
когда же но научите меня когда если
воняло поскольку
как лошадь передачи нести со мной вас и
сразу такой же вопрос
мама но ты же употребляет я ее вернула и
сказала говорю давай поговорим когда и
мы пришли к выводу что это происходит
крайне редко когда происходит какая-то
экстра
неординарный давайте давайте изменим
жизнь axara давайте
ну давайте мы сделаем какое-то доброе
дело вот смотрите когда я тоже я делюсь
с вами собственным опытом который может
быть вам подойдет вы знаете когда у нас
бывает что нас разговор с детьми на эту
тему возникает на он раз в год возникает
классе в каком-нибудь третьем
приблизительно то есть плюс минус
возраст вашей дочери девять десять лет а
вдруг нет-нет да кто-нибудь и скажет
слушать одно но я не могу вот есть
ситуации в которых я не могу не
употребить это слово я говорю тогда
слушай приведи пример и человек приводит
пример говорит но предположим мы самая
сейчас мы возьмем с вами расхожее кирпич
на нога упал и при случае
а разве слова x тебя спасает в этот
момент до спасает слушая тебя спасает
слова xoтeли тебя спасает то как это
сказано
ну-ка давай мы попробуем это слово
заменить на какое-нибудь другое слово но
на какой огромный такой хочешь посмотри
вокруг мы какую хочешь ну вот цветок мне
же не поможет я плюша давай попробуем
вот я щас возьму
не знаю там пеленочку или что-нибудь
уроним тебе это на нагло ты представишь
что это кирпич который падает тебя на
ногу и скажу так цветок и вы знаете во
первых это смешно так мы все катаемся со
смеху и дети тоже потому что в этот
момент каждый хочет сказать свое слово 1
вместо слова бранного
а во вторых вы знаете аксон это помогает
это как рукой снимает вот ту самую
привычку употреблять эти самые бранные
слова
теперь это я делаю длинный заход сейчас
то есть если вы хотите на это повлиять
слушая вы спросите дочь тебе мешает
когда я это говорю и дочь вас ваша судя
по всему скажет да и тогда вы скажете
дочь дорогая моя а давай попробуем это
поменять и вывод так с нее то поменяется
и тогда вы сможете разговаривать с ней
на эту самую тему на которую я советую
то есть иными словами когда и для чего
мне это нужно и вы с изумлением
те что вообще-то совершенно не факт а
тогда в другой стороны смотрите она же
еще программа рисовала проблему что она
сказала что она чувствует себя белая
ворона и там употребляют мат она как
говорит бранными словами и не очень и не
пишет хороших девочек вот я так понимаю
что в этом туда проблемой что не во всех
компаниях она же по говорится нет нет
нет нет оксаны мы почти закончили у нас
и у нас новости начинаются к сожалению
через несколько минут я успею вам это
сказать надо проговорить не каждый шаг
что такое хорошие девочки что такое
плохие девочки что делает плохих девочек
хорошими откуда такая идея про хороших
плохих девочек там много чего накручено
там накручены почему так это в школе
поддерживается таким образом и так далее
проговаривать то есть мы возвращаемся в
начало до чего мы ищем чего тебе не
хватает доченька моя
это скорее всего можно получить другим
способом я вынужден попрощаться с вами
спасибо за интереснейшую тему желаю вам
удачи
[музыка]
данные санкт-петербурга добрый вечер я
слушаю с вами хотела бы задать вопросы
здрасьте
самый главный вопрос такой что семье
есть два ребенка
им по 16 лет один мой сын а второй мой
племянник один из них это мой сын учится
это на тройке на четверки и пятерки
иногда 2 эт который племянника внучка
всегда на пятерки педант отличник за
первые 2 относиться мне потому что мне
очень тяжело я в прошлом а креститься
мне нужно тоже чтобы все было всегда
хорошо идеально отлично и когда мой
ребенок
немножко не другую философию мне очень
тяжело это родственника в которой
сравнивать какие вопросы задают вам
родственники вот интересно а вот почему
вы отвечаете родственникам а вот момент
родственникам отвечаете спасибо большое
но наш ребенок и не знаю прекрасный
художник поэт мечтатель физик и так
далее да и вообще то другие родственники
не очень ваши дела давайте лучше будем
чай пить с пирожками такой я скажу
насколько близко вы спрашиваете меня
я отдаю я чувствую уже дружная семья
всех кроме как по отношению к вашему
сыну это я прям чувствую чувствуется в
каждом слове это дружба активная
слушайте вы спрашиваете меня как
разговаривать с родственниками или
спрашиваете нервничать это да подождите
вы на какую тему вы нервничаете что
противостояния подождите 1 1 давайте я
начну с неприятной точки предположим я
скажу вам да вы не дочитали мука не в
детство и что это изменится в вашей
жизни
чего же мы ищем чего же мы ищем она
я скажу она вы молодец отлично значит я
дам вам совет на тему не
детско-родительских отношений взрослого
взрослых отношений хотите вернее хотите
не хотите вы уже задали вопрос вам нужно
ань заняться собой заняться собой просто
заняться собой вот сесть сейчас после
нашей программы взять бумажечку и на
этой бумажке написать что вы любите
делать больше всего на свете
а потом задать себе вопрос когда вы это
делали последний раз а потом задать
вопрос почему же вы делали это так давно
потому что в большинстве случаев это
будет именно так а потом пойти и
записаться не знаю в студию танцев или
вышивания или макраме или йоги или
чего-нибудь еще я не смеюсь над вами и
даем очень честный совет как сделать так
чтобы я перестала переживать про другого
человека в первую очередь заняться самой
собой это честный ответ он странный но
это честный ответ это первая часть
рекомендации еще раз она странная но я
отдаем ее от всего сердца вот честное
слово
вторая часть вторая часть а чего
собственно говоря в вашему мальчику
недостает он не счастливы
от того что происходит можно сказать всё
равно переживает и не зависит от этого
но он переживает конечно что получается
в семье он на втором месте и отлично аня
следовательно
проблема не в мальчике в вашей дружной
семье разве нет значит единственное что
маша вашему мальчику на не единственная
полагаю но в данном случае главное что
вашему мальчику портит жизнь это
отношении родственников
ну так он-то тут при чем отлично он
поступит после 11 слушайте поступит
захочет поступить не захочет не поступит
много чего
много чего может произойти на самом то
деле много чего может произойти
но они дорогая но правда да имеется сам
я есть по ругаю вашу семью не обижайтесь
на меня пожалуйста не обижать но я по
ругаю имейте семья которая на все лады
ну я не знаю какое слово сказать делает
жизнь вашего любимого мальчика хуже чем
она могла бы быть
сравнивают его с другим мальчиком задаю
такие дурацкие вопросы почему это так
почему это не так и так далее мне
кажется что вы как его мама
должны вот этот редкий случай когда игра
слова должны должны сделать так чтобы им
жилось лучше и нужно сказать
замечательным родственникам
замечательным без кавычек я верю что вы
замечательные родственники ратники
остановитесь я не согласна я не согласна
чтобы моего ребенка с кем-то сравнивали
даже с моим любимым племянником я
несогласная его мать я буду его защищать
вот так мне кажется в этой ситуации надо
поступать правда я бы вы знаете это
наверное да я против конфликтов я против
скандалы мне кажется здесь не дойдет не
до конфликта вне до скандалов но это
какой-то мальчик для битья он учится так
как он способен учиться так как он хочет
учиться он учится так как он считает
нужно мучиться и много много еще чего
да если ему нужна помощь любимая мама
аня лучшая на свете мама эту помощь ему
окажет он ту помощь попросит если ему
помощь не нужна если лучшие на свете
мама аня
считает что он прекрасен кому какое дело
вообще что такое что происходит очистка
я знаю что же я знаю что жестко но
ничего не поделаешь слушайте это не
годится мне кажется это не годится
некуда но при мне горит тем более что вы
сказали что такое замечательное чудесный
живет спокойной жизнью в общем учатся
неплохо судя по вашим словам это вообще
ничего не значит то недорогая это вообще
ничего не значит от не знать что он
будет не счастлив в жизни это не за
равно как и не значит он будет счастлив
из-за этого в жизни
pro 2 мальчика про вашего племянника про
которого я верю что он замечательный
тоже
да я понимаю я понимаю что он учится
хорошо наверное это радует ваших
родственников но это тоже не сделает его
несчастливым не несчастным жизни это не
свидетельствует почти ни о чем
да можно разбираться у кого лучшие
учителя не улучшит шля у кого какой
темперамент понимаете уговора у кого
какой характер
да наплевать на этот 300 раз вы мама у
вас счастливый сын
я поздравляю вас с этим от всей души
смирная .
да спасибо большущее не расстраивайтесь
действуйте поверьте мне действуйте всем
станет от этого хорошо не ругайтесь а
так ласково вот как я сказал пойдем
удачи вам пока пока до свидания
снова петербург константин добрый вечер
добрий отнимают против эта передача у
меня такой вопрос у меня хек
перепаянный года юрок ходят хомяка вот
недавно он пришел и сказал примерно
следующее что вот дети боролись
воспитательницей и рассказал ну и как бы
ни один раз я переживаю боюсь правильно
неправильно воспитательницы поговорим
чтобы это не поддерживать но через пару
дней пресованный как бы он говорит что
вот опять я не дружу я хочу быть хорошим
и я скажу я скажу а вы
спросите зачем вот вы не говорите ему
хорошо это или плохо потому что мы не
знаем хорошо это или плохо и главное в
разных ситуациях это может быть хорошо и
может быть плохо правда спросить его
зачем четыре с половиной года он вполне
себе может это сказать да зачем это
может могут открыться очень интересные
разговоры правда пробовали нет это лучше
я продал и зритель это нет на этот
вопрос может быть отвечал что мне тогда
воспитательно это говорит что типа
хвалят его что ли или что то в этом роде
ему это нравится и понять друг поговори
подождите а я говорю подождите значит
мне кажется мне кажется что и но это
предполагаемый ответ
если он дает ответ что то типа того что
вы сказали раньше я друг воспитательница
вы с ним k-pop
костя разговариваете говорить о случая
что приятно делать друзьям друзьям
приятно наверное там что-нибудь хорошее
сделать подарочки там может подарить
какие-нибудь и так далее давай подумаем
как воспитательница своему другу сделать
приятное и сделайте воспитательница
друга приятная не заразная приятная
конфетку из дома можно принести можно
много много много чего
да и это повод поговорить о том что это
не означает дружбу если а про каких-то
чужих людей 3 в четвертых и так далее
воспитательница рассказывает это первая
часть но в ответ на вопрос зачем к слову
сказать он может вам дать самые разные
ответы мне кажется с питательности надо
поговорить доволен а твердо чтобы не
сказать жестко и сказать и следующее я
не согласен чтобы вы хвалили моего сына
за то что он делает раз два три 4 5 я не
согласен я протестую
я запрещаю да ну этому массаж должен
быть не надо произносить это слово и
кого-то раздражать но я не согласен я не
согласен мне мне вообще кажется что
жизнь сложное что отношение разные и так
далее и так далее вот и все если
действительно вы правы в своем
предположении
или даже уверенности что воспитательница
это поддерживает как бы такое вот
странное но не знаю стукачество
почему не нужно говорить вашему сыну да
и за что это плохо и так далее потому
что могут быть ситуации другие правда же
может быть ситуация в которой его
обижают он просит например у старшего
защиты это не то же самое правда мы
понимаем разницу
так что я думаю что то так да если
если зачем если он скажешь потому что
меня обижали ok
это меняет ситуацию зачем-то же
воспитательница это понравилось да но
дальше в общем уже все сказали удачи вам
слушаем рекламу
добрый вечер лекси эстонском не со
старшей дочерью
отношения будет время когда-нибудь
ситуация была сложная и буквально
короткий какой-то
реплика от вас не помогла от правильно
найти поведение и отношение к новым к
новым свершениям к новым образ нормально
короче
прекрасная тонкая найти подход три
дочери наши дети погодки и понятно лет
до 10 тонн максим неразумие вода там на
ручках не ходили и так далее в одно
последнее время все меньше общаемся меня
прямо то сильная страшного ничего не
происходит но мы сейчас на карантине
дома и
бывает что целый день можем как бы
донского мне перейти на каждого там себя
покупать и я работаю где-то там вопросы
задавать как вы учите нельзя потому что
на них ну да когда могу рассказать
иногда получается не очень нравится но
не получается найти вот этот ну ка че
можно давайте давайте примерчик
настолько приведем какой-нибудь вот к
чему хотелось бы ее привлечь и не
получается что вот раньше работала
теперь не работать но ничего не
придумывается изредка бывает а вот пару
дней назад получилось там
бабу снежную лепить у нас уже много было
довольно много бабу сниженная письма
слушая чтобы вы хотели вот выберите
что-то одно чтобы вы хотели больше всего
на свете не вместился руки не подходит
не подходит но тогда это очевидный ответ
давайте давайте что-нибудь еще ладно я
не буду вас мучать давайте я и я и без
этого добра я и без этого дам вам ответ
выбрать что-нибудь и попросить ее
попросить в прямую совсем не нужно
манипулировать совсем не нужно что-то
придумывать вот если будет что нибудь
какая-то у вас ну я за страсть что-то
вам очень-очень важно сделать вместе с
ней прям прийти к не искать доченька моя
дорогая эти лучи не очень прошу мне так
хочется это сделать вместе с тобой это
все она скажем так понял но у дружище
так вы не придумывайте я же я же не
случайно х х так не получится так не
получится потому что она как умная
девочка увидит в этом манипуляцию я ведь
не случайно спросил у вас чего вы на
самом деле хотите и я знаю ну выставка
какая-нибудь приедет вы скажете слушай
да вот не знать так хоть и хочу на эту
выставку сходить вдруг понял что больше
нас ведь хочу сходить с тобой дали
просто бывают и простые радости бывают
простые радости слушай у меня сейчас
полтора часа времени в субботу я подумал
ну как бы я хотел бы привести котик я
большой на свете даю тебе честное слово
хочу провести это время с тобой
пожалуйста пойдем
взрыв кафе погулять все кстати вот у нас
не любимая выбирать куда ехать были
поездки актуальные пытались насколько
это же самый возраст давайте я
быстренько отвечу я отвечу потому что
время у нас заканчивается
возраст меняет человека мы с вами это
понимаем до возраста и обстоятельства
которое меняет человека значит так на
данный момент не получается это скорее
всего еще вернется вы не волнуйтесь на
данный момент так не получается когда мы
садились просто и выбирали вместе чем в
им делать но зато появляется какая-то
другая история вы же для нее остались
любимым папой ничего не изменилось в
этом смысле
но у нее появились всякие свои дела свои
мысли свои обстоятельства которое
кажется и очень очень важными и поэтому
прямая просьба сработает вы раньше этого
не делали по понятной причине
а сейчас можно просто сказать о своих
чувствах это чудесный пример когда мы
можем просто сказать о своих чувствах
котик мой дорогой хочу быть с тобой
это все вот правда попробуйте и уверяю
вас вы позвоните мне снова и снова
скажите что получилось честно не надо
ничего про мог попросить и начал просить
и в прямую вот ровно тем кто нам и тем
текстом который я вам предлагаю
ладно прощаюсь с вами пока пока что у
нас со временем со временем я успею одно
сообщение взять сообщение быть такое
добрый вечер дима моей внучке четыре
года очень развитая девочка танцует
поется во научилась делать шпагат колесо
мостик очень спортивные и музыкальные
студии и кружки и секции посещать не
хочет говорит что она все может и никуда
я ходить не надо заставить не можем
помогите что нам сделать как убедить что
посещать надо обязательно в стаде входят
нормально очень общительна и спасибо она
на дорогая я честно говоря не разделяю
ваши уверенности в том что нужно
обязательно куда-то ходить и четыре года
четыре года замечательные возраст она
пробует всякую всячину она пробует себя
и в качестве певицы и в качестве
спортсменки в качестве исполнителя
номеров художественной гимнастике мне
кажется это здорово если человек в
четыре года говорит я не хочу но
занимается этим потому что любит это
делать мне кажется надо всячески
поддерживать иначе мы просто испортим а
зачем нам это нужно нет нет опыта вы
пишете заставить не можем
и не заставляете в этом угадывается
какое-то давление на нее но зачем пусть
она по прежнему любит как можно дольше и
кувыркаться и на мостик вставать и так
далее и пусть оно в какой-то момент
подойдёт к вам они скажут бабуля дорогая
а вот я поняла что я хочу учиться дальше
поможешь мне и тогда вы и туда отправить
и или пойдете вместе с ней оксана пишут
что сделать чтобы дима прочитал и
ответил на вопрос оксана просто написать
я читаю все сообщения даю слово
ребята завтра отдыхаем хорошего
настроения и чудесный лучший на свете
любви вам и семьи который у вас
наверняка есть пока